hallo leute in diesem video sprechen wir
über deutsche wörter und ausdrücke die
vor allem in der gesprochenen sprache
vorkommen und von denen wir denken dass
sie nützlich für euch sein werden wenn
ihr euch mit deutschen muttersprachlern
unterhaltet los geht's unser erster
ausdruck ist bock haben bock haben heißt
so viel wie lust haben ist jedoch etwas
umgangssprachlicher man kann sagen ich
habe bock auf etwas ich habe lust zu
etwas
woher dieses wort bock kommt da ist man
sich nicht ganz sicher
früher hieß es jedoch so etwas wie
hunger haben auf und dieses hunger haben
hat sich dann auch wörtlich übertragen
auf andere dinge ich kann zum beispiel
sagen ich habe bock auf kino heute abend
das heißt ich habe lust ins kino zu
gehen
man kann auch sagen dass man kein bock
hat dann sagt man sowas wie ne kein bock
oder ich habe null bock wollen wir was
essen gehen klar worauf hast du bock ich
hatte bock auf pizza auf spitze habe ich
keinen bock unser nächster ausdruck ist
auf jeden fall und im negativen auf
keinen fall diesen ausdruck benutzt man
tatsächlich sehr häufig im deutschen und
ein anderes wort dafür wäre definitiv
man drückt also seine zustimmung oder
ablehnung aus und es gibt sogar eine
abkürzung davon man kann auch sagen auf
jeden und man kann auch sagen auf
kleinsten jetzt seht ihr ein paar szenen
aus unseren videos ich wollte dir auch
ein kompliment machen ich finde deinen
style also die geile hose und so weiter
also bis auf jeden fall dress to impress
loyalität pünktlichkeit und die
deutschen deutlich pünktlicher hat es
ist erst aus mir eingefallen ist auf
jeden fall also ich würde sagen
charakterlich ist natürlich auf jeden
fall die italiener sind wie
offener freundlicher warmherziger
irgendwie die deutschen sind doch meist
sehr reserviert dafür sind die italiener
lebens freudiger und können auf jeden
fall besser kochen
unser nächster ausdruck ist ja ja ja ja
ist so ein bisschen das gegenteil von
auf jeden fall oder auf keinen fall
man benutzt es nämlich wenn man sich
nicht so ganz festlegen möchte auf jeden
fall auf keinen fall das sind ja sehr
starke ausdrücke der meinung und wenn
man aber sich nicht sicher ist oder eine
aussage relativieren möchte dann sagt
man einfach na ja und man kann zum
beispiel sagen ich finde das ist auf
keinen fall eine gute idee und der
andere sagt naja damit sagt man so ein
bisschen es ist nicht alles schwarz und
weiß wir haben über dieses wort mal ein
ganzes video gemacht und das verlinken
wir euch hier unten und hier oben ein
ausdruck der besonders häufig am ende
eines gesprächs benutzt wird ist ich
freue mich ich freue mich ist so etwas
wie eine positive art ein gespräch zu
beenden wenn man sich zum beispiel
verabredet oder sagt wir sehen uns
morgen dann kann ich antworten mit
ich freue mich das heißt so viel wie
einem looking forward to take a wie
wollen wir morgen ins kino gehen ja
gerne wollen wir uns um 8 am kino
treffen super ich freue mich unsere
nächste ausdruck für euch ist was geht
ab was geht ab ist umgangssprachlich und
heißt soviel wie wie geht es dir oder
was passiert gerade
was machst du gerade man muss jedoch
wissen dass dieser ausdruck nicht von
allen altersgruppen benutzt wird er ist
umgangssprachlich und wird vielleicht
mal sagen wir mal von meinen eltern wird
der ausdruck er nicht benutzt und ob er
von 15-jährigen aktuell benutzt wird
kann ich auch nicht sagen aber so
dazwischen sagen wir mal zwischen 20 und
40 50 benutzt man den ausdruck sehr
häufig wenn man im deutschen zustimmung
ausdrücken möchte dann benutzt man
besonders häufig den ausdruck
na klar ein anderes wort dafür wäre
natürlich
na klar ist allerdings vielleicht noch
ein bisschen geläufiger im gesprochenen
deutsch und es ist einfach ein wort das
man auch benutzt wenn man so vielleicht
ein bisschen überraschung ausdrücken
möchte stimmt das wirklich
na klar hier sind zwei szenen aus
unseren videos aber sind denn seit 97
ist die miete dann gestiegen
zwischenzeit hat er klar aber rapide
jedes jahr immer ein bisschen und zwar
war ich im mauerpark hier um die ecke
und dann kam da plötzlich ein paar typen
an und haben beste rausgeholt und ich
muss immer eine box geben und klar dass
da etwas passiert jeder klar
wie ihr sicher schon gehört habe sind
die deutschen sehr direkt und sagen ganz
auch sehr direkt ihre meinung auch wenn
etwas negativ ist
allerdings sind die deutschen dabei
manchmal auch ein bisschen höflich oder
versuchen es zumindest zu sein und ein
typischer ausdruck den man sagt wenn man
gefragt wird wie es einem geht oder wie
man etwas findet ist geht so oder es
geht
damit möchte man eigentlich sagen dass
etwas nicht so gut ist aber man sagt das
nicht so direkt wenn du mich zum
beispiel fragst hey wie gehts dir und
mir geht es richtig scheiße dann sage
ich vielleicht manchmal es geht mir
richtig scheiße aber öfter würde ich
sagen es geht oder geht so und damit
will ich eigentlich auf höfliche weise
ausdrücken dass etwas nicht so gut ist
man kann mich auch fragen hey wie
findest du diese idee und ich sage dazu
ja geht so das heißt meistens eigentlich
für mich das dann nicht so gut
oder finden etwas schlecht aber ich
versuche das ein bisschen weniger direkt
auszudrücken
übrigens wenn ihr diese ausdrücke und
weitere typisch deutsche ausdrücke
weiterüben möchtet dann werdet doch
einfach ein mitglied von easy german als
mitglied bekommt ihr jede woche
interaktive übungsblätter und vieles
mehr
und das ganze geht schon ab 1 dollar pro
woche und er unterstützt damit nicht nur
euch selbst beim deutschland sondern
auch unsere produktion
hier unten findet ihr den link
[Musik]
wenn man etwas nicht weiß benutzt man im
deutschen gerne den ausdruck keine
ahnung keine ahnung heißt so etwas wie
no clue und man könnte natürlich auch
sagen ich weiß es nicht aber dieses
keine ahnung ist doch ein etwas
umgangssprachlicher ausdruck der
besonders in der gesprochenen sprache
oft vorkommt und ist auf jeden fall ein
nützlicher ausdruck für euch ich habe
davon keine ahnung denn ich wohne meine
wohnung seit 1997
was ist denn die lösung für dieses
problem keine ahnung
und jetzt läuft ja alles nur noch über
diese fotos aber keine ahnung es ist ein
falsches thema für mich ich bin dafür zu
alt
unser nächster ausdruck ist auch wieder
so ein typisch deutscher ausdruck und
der heißt na da ist etwas was
tatsächlich für viele deutsch lerne am
anfang verwirrend ist wenn viele leute
denken das ist ein anderes wort für ihn
ein
tatsächlich kann man auch in
süddeutschland oder österreich ganz oft
das nein ausgesprochen wie ein narr
hören man hört zum beispiel das ist
nicht so allerdings ist das ein anderes
nahe dass wird flach gesprochen und das
nahe was ich meine
wird am ende so nach oben intonierte
sowie eine frage
man kann ja als antwort und als frage
benutzen und im englischen könnte man
ist übersetzen mit zum beispiel hey nah
neh nah wenn man im deutschen
missverständnisse oder probleme
vermeiden möchte dann benutzt man oft
den ausdruck kein problem
ein anderer ausdruck wäre alles gut wenn
man zb auf der straße aus versehen
angerempelt wird dann antwort im
anschuldigung und der andere kann dann
sagen kein problem
oder alles gut um zu signalisieren dass
man nicht sauer ist oder nicht böse ist
entschuldigung darf ich ihnen eine frage
stellen wann ich habe kein problem
scheint 8 ein sehr ähnlicher ausdruck
zudem ausdruck kein problem ist der
ausdruck passt schon
passt scho wird verwendet wenn man sagen
möchte das ist schon okay oder das ist
so ok oder kein problem wir brauchen da
nicht weiter drüber diskutieren
nehmen wir mal an jemand fragte ich auf
der straße nach dem weg du kennst den
weg selber nicht du fängst an zu googeln
weil du nett sein möchtest und das ganze
dauert viel länger als gedacht dann sagt
die andere person vielleicht zu dir
passt schon
kein problem und damit möchte man
signalisieren wir müssen jetzt nicht
weiter darüber diskutieren oder mach dir
keine umstände ein bisschen ähnlich sagt
man dass zum beispiel wenn man geld
austauschen möchte und vielleicht hast
du dein freund was geliehen er hat es
nicht ganz passend man möchte sagen das
ist so ok dann sagt man einfach passt
schon
du brauchst mir nicht die letzten 53
cent auch noch geben
das passt schon ein sehr typisch
deutsche ausdruck der verwunderung ist
ach gibt es in verschiedenen formen zb
achso oder ach ja und wenn ihr in
deutschland seit hörte diesen ausdruck
wahrscheinlich unglaublich oft wir haben
sogar schon mal ein ganzes video dazu
gemacht und das verlinken wir euch hier
unten oder auch hier oben achte das
eigentlich wenn man erstaunt es was
sagen wir noch zu acht wundern ach
wirklich
ach verdammt
ach gott
unser nächster ausdruck ist doch doch es
ein ziemlich kompliziertes deutsches
wort denn es kann in verschiedenen
varianten und kontexten benutzt werden
wir haben ja schon mal ein ganzes video
darüber gemacht daß findet ihr hier oben
und auch hier unten in unserer infobox
heute oder in diesem video sprechen wir
über das alleinstehende doch man kann
nämlich tatsächlich eine aussage oder
eine frage mit doch beantworten und zwar
immer dann wenn man einer negativen
aussage widersprechen will hannes du
gehst heute nicht mehr einkaufen oder
doch ähnlich wie das wort gehen wird
auch das wort laufen oft im übertragenen
sinne verwendet wenn man fragen möchte
wie etwas gerade ist
man kann zum beispiel fragen wie geht
man kann aber auch fragen wie läuft ist
wie läuft es ist etwas allgemeiner als
wie gehts es geht dabei nicht nur um
mein persönliches gefühl sondern auch
was passiert gerade wie ist die lage
und man kann auch auf diese frage
antworten wie läuft ist wie läuft's mit
läuft und läuft heißt so viel wie alles
ist wie immer alles ist gut alles ist in
ordnung läuft also bei mir läuft es
eigentlich ganz gut im hause sind alle
möglichen leute also ich bin hier
geboren und hier aufgewachsen und also
wir hatten bis jetzt keine probleme ich
bin selber türkisch und ja genau und
also bei uns läuft zum abschluss haben
wir noch einen typisch deutschen begriff
den deutschen oft zum abschied in einer
konversation benutzen
natürlich sagen wir auch tschüss oder
oder auf wiedersehen zum abschied aber
wenn man noch etwas herzlicher sein
möchte sagt man im deutschen macht's gut
macht's gut es eigentlich auch so etwas
wie tschüss aber man wünscht damit noch
etwas gutes auf den weg machs gut heißt
eigentlich nicht wörtlich dass man etwas
gut machen soll sondern man wünschte er
alles gute für die person wenn man sich
verabschiedet machs gut leute und manche
deutsche die antworten auch noch ein
typisch deutschen witz hinterher
und antworten dann mit mach's besser
jetzt ist es für euch zeit diese
ausdrücke und weitere nützliche
ausdrücke im deutschen weiter zu üben
und das könnt ihr machen als patchen von
easy german als petzschner bekommt ihr
jede woche interaktive übungsblätter so
zum beispiel auch zu diesem thema
und ihr seid schon 4 1 dollar pro woche
dabei weil petzsche in ihr könnt
jederzeit kündigen und gleichzeitig
unterstützt ihr damit unsere produktion
dankeschön fürs zu sehen und ich hoffe
wir sehen uns bald wieder macht's gut
[Musik]
[Applaus]